At the Mouri Detective Agency,
Di Kantor Detektif Mouri,
a man who showed up after following the three ladies,
seorang pria yang muncul setelah mengikuti tiga wanita,
intimidated everyone with his gun and bombs,
mengancam semua orang dengan senjata dan bom,
and besieged the entire place.
dan menyandera seluruh tempat itu.
Pops and Ran who were at the scene,
Paman dan Ran yang ada di tempat kejadian,
as well as Sera, who we met during the haunted hotel case,
dan juga Sera, yang kami temui saat kasus hotel berhantu,
all became hostages.
semuanya menjadi sandera.
The man's name was Isao Sawaguri.
Nama pria itu adalah Isao Sawaguri.
He's the elder brother of Miku Sawaguri,
Dia adalah kakak dari Miku Sawaguri,
a mystery writer who killed herself at a hot spring inn a month ago.
penulis misteri yang bunuh diri di losmen pemandian air panas bulan lalu.
Sawaguri who refused to believe that his sister committed suicide,
Sawaguri, yang menolak untuk percaya bahwa adiknya bunuh diri,
ordered the great detective Sleeping Kogoro
meminta sang detektif hebat, Kogoro Tidur,
to shed some light on the truth.
untuk menjelaskan kebenarannya.
The three ladies he brought here
Ketiga wanita yang dia bawa ke sini,
were all amateur mystery writers and friends with Miku.
semuanya adalah penulis misteri amatir dan berteman dengan Miku.
An unmarried woman who is helping her family's stone-dealer's store,
Seorang wanita belum menikah dan membantu usaha batu keluarganya,
Ms. Tamami Mitsui.
Nn. Tamami Mitsui.
Ms. Shinobu Yuchi, the once-divorced,
Nn. Shinobu Yuchi, pernah bercerai,
who now works at the neighborhood bakery.
yang sekarang bekerja di toko roti.
And a homemaker and the wife of a seal cutter craftsman,
Dan seorang ibu rumah tangga dan istri seorang pengrajin pemotong segel,
Ms. Sumika Nihei.
Ny. Sumika Nihei.
Sawaguri suspected that one of them murdered his sister
Sawaguri mencurigai salah satu dari ketiga orang itu telah membunuh adiknya
and made it appear to be a suicide.
dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri.
The three stayed at the same hotel with Miku
Ketiganya menginap di penginapan yang sama dengan Miku
and visited her room in succession
dan mengunjungi kamarnya berturut-turut
to have her autograph their books
untuk meminta tanda tangannya
just before she died.
sebelum dia mati.
Although Miku had been posting what had transpired via SNS,
Meskipun Miku telah memposting apa yang terjadi melalui SNS,
she had nicknamed the three Elephant, Fox, and Rat,
dia menjuluki mereka bertiga dengan sebutan Gajah, Rubah, dan Tikus,
leaving us wondering about who was who and the order of their visits.
buat kami bertanya siapa pemilik julukan itu dan urutan kunjungan mereka.
The last to have visited Miku's room
Yang terakhir mengunjungi kamar Miku
and thought to be responsible
dan dianggap bertanggung jawab
for disguising her murder as a suicide was the Rat, but who was it?
samarkan pembunuhan itu sebagai bunuh diri adalah Tikus, tapi siapakah dia?
But then, Sawaguri announced that once the culprit is revealed,
Tapi kemudian, Sawaguri mengumumkan bahwa setelah pelakunya terungkap,
he would kill her and commit suicide.
dia akan membunuhnya dan bunuh diri.
How am I supposed to rescue Ran
Bagaimana aku bisa menyelamatkan Ran
and the others without any fatalities?
dan yang lainnya tanpa ada korban jiwa?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Adrenaline races at the Detective Agency
Adrenalin terus meningkat di Kantor Detektif
where Ran takes action in a surprising manner.
di mana Ran melakukan tindakan yang mengejutkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Case of the Besieged Detective Agency (Sniping)"
"Kasus Kantor Detektif Yang Diserang (Membidik)"
Darn.
Sial.
Trying to play smart with me, little witch.
Kau main-main denganku.
You've got quite the nerve.
Kau berani juga, ya?
You do know what's going to happen, right?
Kau tahu apa yang akan terjadi, bukan?
Hold it. It wasn't her, the one who did it was...
Tunggu. Bukan dia. Orang yang melakukannya adalah...
It was me.
Aku yang melakukannya.
I was the one who made her do it.
Aku yang menyuruhnya untuk melakukannya.
Shinichi Kudo did.
Aku, Shinichi Kudo, yang melakukannya.
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
Shinichi?
Shinichi?
Conan's using someone else's voice again.
Conan menggunakan suara orang lain lagi.
Yeah.
Ya.
All right. It's getting pretty late.
Baiklah. Sekarang sudah larut.
Time to get to bed, you guys.
Waktunya tidur.
-But, we... -Hey, just, hurry.
-Tapi, kami... -Hei, cepatlah.
I thought it'd be best if I could also hear the details of the case,
Kurasa akan lebih baik jika aku juga bisa mendengar rincian kasus itu,
so that I'd be able to answer your demand.
agar aku bisa menjawab permintaanmu.
Unless, you have any objections against my involvement?
Kecuali, kau keberatan dengan keterlibatanku?
No, with a famous high school detective getting involved,
Tidak, dengan terlibatnya detektif SMA yang terkenal,
I'm all the more assured.
aku jadi semakin yakin.
Then please tell Detective Mouri to take camera phone pictures
Kalau begitu, mintalah Detektif Mouri untuk mengambil foto
of all the case related materials you brought,
semua bahan materi kasus yang kau bawa,
and send them to Dr. Agasa's computer.
dan kirimkan ke komputer Dokter Agasa.
You should also send along
Kau juga harus mengirimkan
pictures of the three books Miku autographed.
foto dari tiga buku yang ditandatangani Miku.
Also, it'd help if you could put me on a speaker phone.
Dan juga, akan lebih baik jika kau menggunakan speaker.
Yes.
Ya.
Hey, hustle up and take them.
Hei, cepat dan ambillah.
I know.
Aku tahu.
Shinichi.
Shinichi.
Why is he on Conan's phone?
Kenapa dia memiliki ponsel Conan?
Judging from the monitor here,
Dilihat dari monitor di sini,
the page appears distorted only on Nihie's autographed copy.
halaman tampak terdistorsi hanya pada salinan yang dimiliki oleh Nihie.
Does it actually look that way?
Apakah memang terlihat seperti itu?
Yes, only the autographed page is wrinkled
Ya, hanya halaman yang memiliki tanda tangan yang agak rusak
as if it were wet once and then dried.
seolah-olah basah sekali dan kemudian dikeringkan.
Don't tell me...
Jangan bilang...
It was you!
Kau orangnya!
It wasn't me.
Bukan aku.
Plus, if it had gotten wet then,
Ditambah lagi, jika itu basah,
wouldn't the entire book have become wrinkled?
bukankah seluruh buku akan menjadi rusak?
Suppose so.
Kurasa begitu.
Next about Yuchi's autographed book,
Selanjutnya buku yang ditandatangani milik Yuchi,
it looks like a brand-new copy
Terlihat seperti salinan baru
without any finger marks or creases.
tanpa bekas atau lipatan.
Is it really the first edition?
Apakah ini benar-benar edisi pertama?
Yes, it does say here that it was from the first printing.
Ya, di sini tertulis bahwa ini dari cetakan pertama.
It's because I made sure to keep it safe,
Itu karena aku memastikan untuk menjaganya tetap aman,
given that it's a precious signed copy.
mengingat itu adalah salinan bertanda tangan yang berharga.
And as for Mitsui, it's a bit torn, isn't it?
Sedangkan untuk Mitsui, ini agak sobek, bukan?
It is. I see the tear mark.
Benar. Aku melihat bekas sobekan.
That's because after Miku had finished autographing my book,
Itu karena setelah Miku selesai menandatangani buku milikku,
she was being mean and wouldn't let me use the toilet in her room.
dia bersikap jahat dan tidak membiarkanku menggunakan toilet di kamarnya.
Being mean?
Bersikap jahat?
That day, I had an upset my stomach
Hari itu, perutku sakit
and even though I really had to unload,
dan meskipun aku benar-benar harus buang air,
Miku wouldn't let me use the toilet in her room.
Miku tidak mengizinkanku menggunakan toilet di kamarnya.
She refused, telling me it was because she was going to use it soon.
Dai menolak, dan mengatakan padaku dia akan segera menggunakannya.
But I knew she was just trying to bully me.
Tapi aku tahu dia hanya mencoba menggangguku.
Since she also lied about having taken a bath in her room
Karena dia juga berbohong tentang mandi di kamarnya
even though she'd just come back from the large baths.
meskipun dia baru saja kembali dari pemandian besar.
How'd you know she lied?
Bagaimana kau tahu dia berbohong?
Because when I was leaving Miku's room,
Karena ketika aku meninggalkan kamar Miku,
I accidently put her slippers on,
aku tidak sengaja memakai sendalnya,
and they were soaking wet and warm.
dan mereka terasa basah dan hangat.
When I went to her room,
Saat aku pergi ke kamarnya,
I lined up her slippers as well
Aku juga merapikan sandalnya
but they were neither wet nor warm at all.
tapi mereka tidak basah atau hangat sama sekali.
Are you sure you didn't put your own slippers on?
Apa kau yakin bukan kau sendiri yang memakai sendal itu?
Since it looks like you have greasy skin.
Karena sepertinya kau memiliki kulit berminyak.
How rude. I have dry skin.
Kejam sekali. Kulitku kering.
What a noisy bunch of old women.
Benar-benar wanita tua yang berisik.
Cheeping and chirping like a bunch of lilt birds.
Bersorak dan berkicau seperti sekelompok burung kecil.
Well, I admit I've also been called annoying by my sister,
Yah, kuakui aku juga disebut menyebalkan oleh adikku,
so she gave me the weird nickname of Bush warbler.
jadi dia memberiku julukan aneh seperti "Bush warbler".
Bush warbler?
Bush warbler?
Bush warbler, Elephant, Fox, and Rat...
Bush warbler, Gajah, Rubah, dan Tikus...
I see, I've got it.
Aku mengerti.
Miku's nickname scheme.
Skema nama panggilan Miku.
It seems this'll come to an end even without having to trouble Kudo.
Sepertinya ini akan segera berakhir bahkan tanpa harus merepotkan Kudo.
If that's the case, no doubt the culprit is that person.
Kalau begitu, tidak salah lagi kalau pelakunya adalah orang itu.
Looks like you've got that face
Sepertinya kau menunjukkan wajah
you always get when you've figured it out,
yang selalu kau tunjukkan saat kau sudah mengetahuinya,
but what now?
tapi apa sekarang?
Even if you've come up with the right culprit,
Bahkan jika kau menemukan pelaku yang tepat,
there'll still be two corpses
masih akan ada dua korban
hitting the floor in that detective agency.
yang jatuh di kantor detektif ini.
Hey, what do you mean?
Hei, apa maksudmu?
What you just said about how this might come to an end
Apa yang baru saja kau katakan soal bagaimana ini bisa berakhir
without having to trouble Shinichi?
tanpa harus merepotkan Shinichi?
The reason I propped your cell phone open
Alasan aku membiarkan ponselmu terbuka
with the strap mascot and preserved the connection,
dengan maskot itu dan menjaga koneksinya,
was so that Conan could learn about the case
adalah agar Conan bisa mempelajari kasus ini
and investigate it for us.
dan menyelidikinya untuk kita.
The incident happened last month on the 4th,
Insiden itu terjadi pada tanggal 4 bulan lalu,
the same day your neighborhood association
pada hari yang sama asosiasi lingkunganmu
went on their hot spring trip, right?
pergi berwisata ke tempat pemandian air panas, kan?
What's more, the inn they stayed at was, Furitsukaya,
Terlebih lagi, penginapan yang mereka tinggali adalah, Furitsukaya,
where that bomber man's sister,
di mana adik dari pembawa bom itu,
novelist Miku Sawaguri, supposedly committed suicide.
sang novelis, Miku Sawaguri, sepertinya bunuh diri.
Is that so?
Begitukah?
Yes. There was a fax with information
Ya. Ada faks dengan informasi
about the neighborhood association's hot spring outing
tentang wisata asosiasi lingkungan kasus ini ke pemandian air panas itu
on your papa's desk.
di meja ayahmu.
The fact it was left out
Fakta bahwa itu ditinggalkan
means that your papa didn't go on that outing.
berarti ayahmu tidak ikut ke perjalanan itu.
Since there were details such as a map to the inn,
Karena ada detail seperti peta ke penginapan,
and meeting places on the fax,
dan tempat pertemuan di faks,
he would've brought it with him if he had gone,
dan dia pasti akan membawanya jika dia pergi,
and wouldn't have put it back on his desk upon his return, right?
dan tidak akan menaruhnya kembali di atas mejanya saat kembali, kan?
That's why I left the phone connected,
Itu sebabnya aku membiarkan telepon tetap terhubung,
hoping that Conan would get the story
berharap Conan mengerti ceritanya
from those who went to the hot spring trip.
dari mereka yang pergi ke sana.
But for some reason,
Tapi untuk beberapa alasan,
Shinichi Kudo answered Conan's phone.
Shinichi Kudo menjawab telepon Conan.
Well, I don't know what sort of connection Conan has
Yah, aku tidak tahu apa hubungan Conan
with that famous high school detective,
dengan detektif SMA yang terkenal itu,
but that bomber guy is convinced
tapi Pria pembom itu yakin
that his sister didn't commit suicide,
bahwa adiknya tidak bunuh diri,
and that someone among the three killed her,
dan seseorang di antara ketiganya membunuhnya,
he plans to commit murder-suicide with the culprit
dia berencana untuk melakukan pembunuhan-bunuh diri
once he finds out who she is.
dengan pelakunya begitu dia tahu siapa dia.
So at this point, I have no choice
Jadi pada saat ini, aku tidak punya pilihan
but to have him negotiate with the bomber man and talk him down
selain membuatnya bernegosiasi dengan pria itu dan membujuknya
or so I had thought,
atau begitulah yang aku pikirkan,
but now that's not necessary anymore.
tapi sekarang itu tidak perlu lagi.
How come?
Kenapa?
You see that light outside the window?
Kau lihat cahaya yang ada di luar jendela?
That's probably proof
Itu mungkin bukti bahwa polisi
that the police have arrived at the building across the street.
telah tiba di gedung di seberang jalan.
Sniping Support Unit in position.
Unit Penembak Jitu sudah ada di posisinya.
We've got eyes-on.
Kami sudah mengawasinya.
And the Takedown Unit?
Dan Unit Penyergapan?
In position at the agency entrance.
Dalam posisi di pintu masuk.
Ready to break through on your order.
Bersiap untuk menerobos sesuai perintah.
Copy that.
Dimengerti.
Attention, all units.
Perhatian, semua unit.
Suspect is acting alone,
Tersangka bertindak sendiri,
however we have info that he is armed with a handgun
namun kami memiliki info bahwa dia dipersenjatai dengan pistol
and has a large number of bombs in possession.
dan memiliki banyak bom.
Until I give the order standby
Sampai aku memberikan perintah, tetaplah waspada
but be ready to move on a moment's notice.
tetapi bersiaplah untuk bergerak dalam waktu singkat.
So the police are here?
Jadi, polisi sudah tiba?
First to come was the Special Investigative Team
Yang pertama datang adalah Tim Investigasi Khusus
made up of the Criminal Investigative Department First Division,
yang terdiri dari Divisi Pertama Departemen Investigasi Kriminal,
abbreviated as SIT.
disingkat SIT.
When hostage-taking incidents occur,
Ketika insiden penyanderaan terjadi,
they roll out with heavy equipment,
mereka diluncurkan dengan alat berat,
and if the culprit doesn't respond to persuasion.
dan jika pelakunya tidak menanggapi bujukan.
They're forcing their way in and taking decisive action.
Mereka akan menerobos masuk dan melakukan tindakan yang tegas.
So even now, they should be on the other side of that door,
Jadi bahkan sekarang, mereka seharusnya ada di sisi lain pintu itu,
on the watch for an opportunity to charge in.
bersiap-siap untuk kesempatan menerobos masuk.
What?
Apa?
The fact that they're on the roof with the intent to snipe
Kenyataan bahwa mereka ada di atap dengan maksud untuk menembak
means the Special Assault Team, SAT has also come to back them up.
berarti Tim Serangan Khusus, SAT, juga telah mendukung mereka.
Did Shinichi call for them?
Apakah Shinichi yang memanggil mereka?
Well, even if he didn't, they'd still come.
Yah, bahkan jika dia tidak melakukannya, mereka akan tetap datang.
Since in order to evacuate the customers from the shop downstairs,
Karena untuk mengevakuasi pelanggan dari toko di lantai bawah,
he'd have to explain the situation to the police.
dia harus menjelaskan situasinya kepada polisi.
But, judging from how the police have yet to start talking him down,
Tapi, dilihat dari cara kerja polisi yang belum mulai membujuknya,
it appears they have extreme confidence
tampaknya mereka sangat percaya
in your boyfriend.
pada pacarmu.
He likely requested the police not to make moves
Dia sepertinya meminta polisi untuk tidak bergerak
and guaranteed to talk the bomber man down himself, I'd wager.
dan menjamin untuk membujuk sendiri pria itu, itulah menurutku.
After all, we're dealing with a crazy man
Bagaimanapun, kita berurusan dengan orang gila
who has bombs strapped to himself
yang memiliki bom di tubuhnya
and his finger hovering over the switch.
dan jarinya ada pada pemicunya.
If they make the wrong move and barge in
Jika mereka salah langkah dan menerobos masuk
or snipe in a place that isn't a vital point,
dan menembak pada tempat yang tidak vital,
it'd enrage him
itu akan membuatnya marah
and he'd press the switch
dan dia akan menekan tombolnya
and we'd be blown to smithereens.
dan kita akan hancur berkeping-keping.
In order for that not to happen,
Agar itu tidak terjadi,
he'd either need to be persuaded,
dia harus diyakinkan,
or taken down with one shot.
atau dijatuhkan dengan satu tembakan.
Hey, what's the hold up?
Hei, ada apa?
Haven't you figured it out yet, Shinichi Kudo?
Apa kau belum memecahkannya, Shinichi Kudo?
I know we already sent them to your computer.
Aku tahu kami sudah mengirimkannya ke komputermu.
My little sister's posting on SNS just before she was killed.
Postingan SNS adikku sebelum dia terbunuh.
These postings told of
Postingan ini menceritakan
how my sister let each of these three people into her room,
bagaimana adikku membiarkan ketiga orang tersebut masuk ke kamarnya,
and how she autographed first-edition copies of her debut work for them.
dan bagaimana dia tandatangani edisi pertama salinan debutnya untuk mereka.
And the postings were...
Dan postingannya adalah...
The first one to come pester me for an autograph was Elephant.
Yang pertama datang menggangguku untuk tanda tangan adalah Gajah.
Even though my hair had yet to dry from the bath,
Meskipun rambutku belum kering karena keramas,
that pesky Elephant.
Gajah menyebalkan itu.
Next to come was Fox.
Selanjutnya yang datang adalah Rubah.
Trying to stir up an argument again, freaking annoying.
Mencoba membuat keributan lagi, menyebalkan.
I've signed my autograph, so why can't you just leave?
Aku sudah memberinya tanda tangan, kenapa dia tidak pergi saja?
The last one was Rat, who can't take a hint.
Yang terakhir adalah Tikus yang tidak bisa menerima petunjuk.
I'll make short work of the autograph
Aku akan segera memberinya tanda tangan
and shoo her away as soon as possible.
dan segera menyuruhnya pergi.
Darn, she's still here.
Menyebalkan, dia masih ada di sini.
Oh snaps, I'm getting sleepy.
Sial, aku mulai mengantuk.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
And her posting ends here.
Dan postingannya berakhir di sini.
In short...
Singkatnya...
It was one of these three people,
Pelakunya adalah salah satu dari ketiga orang ini,
the ones who were the last to come,
orang yang datang terakhir,
that killed my sister and made it look to be a suicide,
yang membunuh adikku dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri,
that freaking Rat.
tikus sial itu.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
Didn't I tell you to go to bed already?
Bukankah aku sudah menyuruh kalian untuk tidur?
But, we're so worried that we can't sleep.
Tapi, kami sangat khawatir sampai tidak bisa tidur.
And there was something we forgot to mention.
Dan ada sesuatu yang lupa kami sebutkan.
When we went to ask people about the case,
Saat kami bertanya kepada orang-orang tentang kasus ini,
most of the neighborhood association members said...
sebagian besar anggota asosiasi lingkungan mengatakan...
that about two or three days ago,
Bahwa sekitar dua atau tiga hari yang lalu,
a brown-haired man in camouflage
seorang pria berambut cokelat dengan pakaian bercoreng
had come around asking the same things we did.
datang dan menanyakan hal yang sama seperti yang kami.
That man had shown them a book
Pria itu telah menunjukkan kepada mereka sebuah buku
and some photographs while asking
dan beberapa foto sambil bertanya
whether they had seen any of the three women
apakah mereka pernah melihat salah satu dari ketiga wanita tersebut
loitering around the inn
berkeliaran di sekitar penginapan
with his sister's debut book in hand.
dengan buku debutan adiknya di tangan mereka.
I see.
Begitu.
So he'd already gone around asking for information.
Jadi, dia sudah berkeliling dan menanyakan informasi.
It seems you've also done your own research,
Sepertinya kau juga sudah melakukan penyelidikan sendiri.
How far have you gotten?
Sudah sampai seberapa jauh?
Well...
Yah...
I did sniff out a whole lot about these three.
Aku mengetahui banyak hal tentang ketiga orang ini.
Sumika Nihei is high-strung
Sumika Nihei itu sangat teliti
and even went as far as to line up
dan bahkan sampai merapihkan
all the slippers of guests she didn't know.
semua sandal tamu yang tidak dia kenal.
And didn't get along with my sister
Dan tidak berteman baik dengan adikku
who was sloppy in comparison.
yang ceroboh.
And since Shinobu Yuchi had been in the hot spring all the time.
Dan karena Shinobu Yuchi terus berada di pemandian air panas.
Perhaps she was in fact washing the blood that splattered on her
Mungkin dia sedang membersihkan darah yang berceceran
after cutting my sister's wrist?
setelah memotong pergelangan tangan adikku?
And Tamami Mitsui was seen rushing out of my sister's room
Dan Tamami Mitsui terlihat bergegas keluar dari kamar adikku
with her book in hand
dengan bukunya di tangan
by a guest from a room, three doors down.
oleh tamu yang berada tiga kamar dari kamarnya.
So, hurry up and tell me.
Jadi, cepat beritahu aku.
Which one was it?
Siapa orangnya?
The murderer who my sister nicknamed Rat.
Pembunuh yang dijuluki "Tikus" oleh adikku.
How is it?
Bagaimana?
Can you make the shot?
Apa kau bisa menembaknya?
Negative.
Negatif.
The Detective Agency sign on the window glass
Tanda "Kantor Detektif" di kaca jendela
and Detective Mouri behind it are blocking the target.
dan Detektif Mouri di belakangnya menghalangi target.
Shinichi.
Shinichi.
Perhaps you're thinking,
Mungkin kau berpikir.
"Shinichi, why haven't you solved it yet?"
"Shinichi, kenapa kau belum memecahkannya?"
It's all right.
Tidak apa.
I'm sure he's already figured everything out.
Aku yakin dia sudah mengetahui semuanya.
That the Rat who killed Miku Sawaguri...
Bahwa Tikus yang membunuh Miku Sawaguri...
was her, namely Tamai Mitsui.
adalah dia, yaitu Tamai Mitsui.
There's only one reason why he's not saying it,
Hanya ada satu alasan mengapa dia tidak mengatakannya,
once the bomber man knows who the culprit is,
setelah dia mengetahui siapa pelakunya,
he'll commit murder-suicide with her.
dia akan melakukan pembunuhan-bunuh diri dengannya.
Looks like we'll have to use an alternative method
Sepertinya ktia harus menggunakan cara lain
in order to prevent having two victims.
untuk mencegah jatuhnya dua korban.
Although, it'll only turn two into one.
Walaupun, itu hanya akan merubah dua korban menjadi satu.
Hey.
Hei.
That cell phone's been connected for quite a long time,
Ponsel itu sudah terhubung cukup lama,
how's the battery doing?
bagaimana dengan baterainya?
Shouldn't we connect it to the AC adapter?
Bukankah kita harus menghubungkannya ke adaptor AC?
Right, you're right.
Benar, kau benar.
If I recall, it's in the drawer of Mr. Kogoro's desk, right?
Seingatku, ada di dalam laci meja Tn. Kogoro, kan?
Did I put it in there?
Apa aku menaruhnya di sana?
Hey, take it out now and connect it.
Hei, keluarkan sekarang dan sambungkan.
Are you sure?
Apa kau yakin?
You don't want to do it yourself?
Kau tidak ingin melakukannya sendiri?
If Kogoro has a weapon
Jika Kogoro punya senjata
or something hidden in that drawer,
atau sesuatu yang tersembunyi di dalam laci itu,
he could counterattack, you know?
dia bisa melakukan serangan balik, kau tahu?
This guy...
Dia...
Don't tell me...
Jangan bilang...
Out of the way.
Minggir.
I'll find it.
Aku yang akan mencarinya.
The suspect has moved towards us.
Tersangka telah bergerak ke arah kita.
He's in sight.
Dia sudah terlihat.
It's possible to snipe now.
Kami bisa menembak sekarang.
What?
Apa?
Do we shoot?
Apa kita harus menembak?
Shoot.
Tembak.
What the heck are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Do you want to die?
Apa kau ingin mati?
It's chilly tonight,
Malam ini dingin,
so I think it's best to close the curtains.
jadi aku pikir akan lebih baik jika tirainya ditutup.
Also, the AC adapter is inside the cabinet,
Dan juga, adapternya ada di dalam lemari,
I'll get it.
aku akan mengambilnya.
The curtains are closed.
Tirai ditutup.
Sniping the target is no longer possible.
Menembak target sudah tidak dimungkinkan.
You...
Kau...
What were you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
I'd hate to see someone die in front of me is all.
Aku benci melihat seseorang mati di depanku.
What do you mean you'd hate?
Apa maksudmu?
Plus...
Ditambah lagi...
Shinichi would never allow anyone to die.
Shinichi tidak akan pernah membiarkan siapapun mati.
Never.
Tidak akan pernah.
Now, Shinichi Kudo.
Sekarang, Shinichi Kudo.
I've sent everything you need for your deduction.
Aku telah mengirimkan semua yang kau butuhkan untuk deduksimu.
Who the heck killed my little sister?
Siapa yang membunuh adikku?
If you still don't know, then I've got no choice.
Jika kau masih tidak tahu, maka aku tidak punya pilihan lain.
Hate to do it, but I'll blow this agency to smithereens.
Aku benci melakukannya, tapi aku akan meledakkan tempat ini.
Although all I really want to do
Meskipun aku hanya ingin
is to ice that freaking Rat who killed my sister.
membunuh Tikus yang sudah membunuh adikku.
It's all right.
Tidak apa.
Please calm down.
Tenanglah.
Because I know the identity of the Rat.
Karena aku tahu identitas dari Tikus itu.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
Don't... don't tell me,
Jangan... jangan bilang,
he's going to name the culprit?
dia akan menyebutkan pelakunya?
Shinichi?
Shinichi?
I'll start with Elephant,
Aku akan mulai dari Gajah,
who was the first to visit Miku's room for an autograph.
yang pertama kali mengunjungi kamar Miku untuk tanda tangan.
If her hair hadn't dried from the bath,
Jika rambutnya tidak mengering setelah mandi,
her body should've been hot and humid too.
tubuhnya seharusnya juga panas dan lembab.
If she were to autograph in such a state,
Jika dia menandatangani dalam keadaan seperti itu,
the heat and dampness would wrinkle the paper, right?
panas dan kelembapan akan membuat kertas kusut, bukan?
So that means,
Artinya,
the Elephant who came first has got to be
Gajah yang datang lebih dulu pasti
the one who has the book with the autographed page wrinkled,
orang yang memiliki buku dengan halaman tanda tangan yang kusut,
that is, Ms. Nihei.
yaitu, Nn. Nihei.
Nihei has a methodical personality
Nihei memiliki kepribadian yang metodis
to the extent of being too high-strung.
sampai-sampai terlalu tegang.
Unless something like that happened,
Kecuali hal seperti itu terjadi,
I bet she'd never treat the book roughly nor crumple it.
aku yakin dia tak akan pernah berlaku kasar pada buku itu atau meremasnya.
And when Ms. Nihei went to the room,
Dan ketika Nn. Nihei pergi ke kamar,
she said she lined up Miku's slippers too, right?
dia juga bilang dia merapihkan sendal milik Miku, kan?
The fact that those slippers were neither wet nor warm...
Fakta bahwa sandal itu tidak basah ataupun hangat...
means that Miku didn't go to the large baths,
berarti Miku tidak pergi ke pemandian besar,
but without a doubt took a bath in her room.
tapi mandi di dalam kamarnya.
Since taking a bath in her room would not require her to wear slippers.
Karena mandi di kamarnya tidak akan mengharuskannya memakai sandal.
Why, then, were the slippers accidentally worn by Mitsui
Lalu, apakah sendal itu tidak sengaja dipakai oleh Mitsui
as she was leaving Miku's room soaking wet
saat dia meninggalkan kamar Miku sambil berbasahan
causing Mitsui to mistakenly think
menyebabkan Mitsui salah berpikir
that Miku had come back from the large bath?
bahwa Miku telah kembali dari pemandian besar?
The deal with the slippers was that Yuchi came there
Kebenaran tentang sendal itu adalah bahwa Yuchi datang ke sana
shortly after taking a bath.
tak lama setelah mandi.
And inadvertently wore Miku's slippers on her way out,
Dan secara tidak sengaja memakai sendal Miku saat dia keluar,
Yuchi's remaining warm and dampened slippers were then worn by Mitsui.
sendal Yuchi yang masih hangat dan basah kemudian dipakai oleh Mitsui.
In short, Elephant was Nihei,
Singkatnya, Gajah adalah Nihei,
next to show up was Fox, or Yuchi,
berikutnya yang muncul adalah Rubah, atau Yuchi,
and leaving Mitsui to be Rat, the last one to come along.
dan meninggalkan Mitsui sebagai Tikus, yang terakhir kali datang.
I see, so it was you?
Begitu, jadi kaulah orangnya?
The freaking Rat who killed my sister?
Tikus yang sudah membunuh adikku?
What the...
Apa-apaan itu...
You're only basing that decision off some slippers.
Kau hanya mendasarkan keputusan itu pada sendal.
It wasn't just the slippers.
Bukan hanya sandalnya.
The nicknames Miku gave you all
Julukan yang Miku berikan kepada kalian semua,
were in fact based on colors.
ternyata berdasarkan warna.
Color?
Warna?
In Japanese,
Dalam bahasa Jepang,
there are colors bearing the names of animals, right?
ada warna-warna yang bertuliskan nama-nama binatang, bukan?
Like camel-color or Japanese ruddy duck-color.
Seperti warna unta atau warna bebek kemerahan Jepang.
Are you sure?
Apa kau yakin?
If you keep talking,
Jika kau terus bicara,
we'll really end up with two dead people here, you know?
kita benar-benar akan berakhir dengan dua orang mati, kau tahu?
Moreover...
Terlebih lagi...
Right in front of her, who believes in you.
Tepat di hadapannya, yang percaya padamu.
The fox-color, or golden brown,
Warna rubah, atau coklat keemasan,
would be the color of the bread Yuchi bakes at her workplace.
adalah warna roti yang dibuat Yuchi di tempat kerjanya.
Elephant means ivory-color,
Gajah artinya warna gading,
the color of the seals Nihei's husband carves.
warna segel yang diukir suami Nihei.
Incidentally, Miku's brother Isao's nickname
Kebetulan, nama panggilan Isao, kakak dari Miku
Bush warbler would resemble olive-green.
adalah "Bush warbler" yang berwarna hijau.
Taken from the name of the survival games
Diambil dari nama tim permainan bertahan hidup Isao,
team Isao serves as the leader of, the Green Cap.
di mana dia menjadi ketuanya, Topi Hijau.
And Rat of course means the grayish rat-color,
Dan Tikus tentu saja berarti warna tikus keabu-abuan,
the color of the stones Mitsui's family stonemasonry business deals with.
warna batu dari bisnis batu keluarga Mitsui.
In other words, the Rat that was the last to show up to Miku's room...
Dengan kata lain, Tikus yang terakhir kali muncul ke kamar Miku adalah...
Ms. Mitsui,
Nn. Mitsui,
it can't be none other than you.
tidak lain adalah kau.
Just as expected of the high school detective, Shinichi Kudo.
Seperti yang kuharapkan dari detektif SMA yang hebat, Shinichi Kudo.
Well done.
Kerja bagus
The dirty Rat, who freaking killed my sister, Miku
Tikus kotor, yang sudah membunuh adikku, Miku
and made it look like a suicide, Tamami Mitsui...
dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri, Tamami Mitsui...
He's made it clear that you were the one.
Dia menjelaskan bahwa kaulah orangnya.
No, no...
Tidak, tidak...
I would never kill Miku.
Aku tidak akan pernah membunuh Miku.
Don't play dumb with me.
Jangan berpura-pura.
The famous high school detective is saying you're the culprit.
Detektif SMA yang terkenal itu mengatakan bahwa kaulah pelakunya.
But... but it really wasn't me...
Tapi... tapi benar-benar bukan aku pelakunya...
Any excuses you have I'll hear you out on the other side.
Apapun alasanmu itu, aku akan mendengarnya di akhirat.
My sister's waiting in the other world.
Adikku sudah menunggu di akhirat.
Well, don't forget, you two karate kittens.
Yah, jangan kalian sampai lupa, dua ahli karate.
About the fact that I've got bombs strapped to my body.
Tentang fakta bahwa aku memiliki bom di tubuhku.
And that as long as I can kill this witch,
Dan selama aku bisa membunuh wanita ini,
I don't mind dying.
aku tidak keberatan untuk mati.
Darn.
Sial.
Shinichi Kudo. What the heck are you going to do?
Shinichi Kudo. Apa yang akan kau lakukan?
Shinichi, please.
Shinichi, tolong.
Stop Sawaguri.
Hentikan Sawaguri.
Shinichi.
Shinichi.
I haven't said one word
Aku belum mengatakan apapun
about Mitsui having killed your sister, you know?
tentang Mitsui yang telah membunuh adikmu, kau tahu?
Then who was it?
Lalu siapa?
Who was the culprit that killed my sister?
Siapa pelaku yang telah membunuh adikku?
About your sister's debut work... have you happened to read it?
Soal karya debut adikmu... apa kau pernah membacanya?
The title is...
Judulnya adalah...
"The Death's Funeral Procession".
"Prosesi Pemakaman Kematian".
Death who killed Miku Sawaguri
Kematian yang membunuh Miku Sawaguri
and made it look like a suicide...
dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri...
It's you.
Adalah kau.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Case of the Besieged Detective Agency (Release)"
"Kasus Kantor Detektif Yang Diserang (Pelepasan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toilet".
"Toilet".
-Shall I take the stage from here? -No, that's okay.
-Haruskah aku mengambil alih dari sini? -Tidak, tidak apa.
-What'd you say? -Let Shinichi handle this.
-Apa yang kau katakan? -Biarkan Shinichi yang menangani ini.
Not you too.
Jangan kau juga.